「お仕事✕しょぼい主役」で書いてきました。
講座を通して、ＳＦは意外性と必然性の配分によって成立するというモデルを、自分の中に持ちました。意外性だけでは不条理で、必然性だけでは事実の羅列と考えています。
「〈ウィーブ〉によって、人間に対して教師あり学習をする」が本作の意外性です。宮内悠介先生の「最小限の嘘で最大の効果を」という課題で、なんでもかんでも設定を突っ込めばいいわけでもないし、リアリティだけでは面白くないことを特に学びました。
アリス、ボブ、茶利、……は、それぞれＡさん、Ｂさん、Ｃさん、……を表し、匿名性・無名性の象徴です。条件さえそろえば、誰にでも起きるという必然性のために、これらの名前を使っています。
本作の主人公は「偶然できることがあって抜擢されたけど、実はなんも分かってなくて、バレるのを恐れている会社員」たる私自身の投影です。アリスとの遭遇も、役員への出世もなさそうですが、条件さえ揃えばイケるかもという夢を伝えられれば嬉しいです。
また、メディアでは取り上げられることの少ない、バックオフィスや裏方の仕事も、事業運営においてクリティカルな役割だと伝えたいという思いもあります。映画化されるときに、多くのバックオフィスワーカーに陽の目があたることを望んでいます。
一年間、ありがとうございました。提出時点では「ついに宇宙は、古川桃流という才能を発見してしまった」と感じております。
